Aluno: Iann Rezende Zukowski
Prova de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: manha            AV1
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:


1 - Quais são as quatro liberdades básicas associadas ao software livre?
Resposta:

A- Libardade de executar um programa pra qualquer proposito. 
B- Estudar como o programa funciona e adapita-lo para as suas necessidades, atraves do acesso ao codigo-fonte.
C- Redistribuir copias de modo que posso ajudar o proximo. 
D- Poder aperfeiçoar o programa e liberar seu aperfeiçoamento para o beneficio de toda a sociedade.

2 - Qual o comando linux para mostrar todos os arquivos vazios da pasta atual?
Resposta: 

find  -type f -empty


3 - Renomear o arquivo prova1-2017.txt da sua pasta para prova1-seunome.txt . 
Ex.: prova1-alex.txt
Resposta (Qual comando você utilizou?):

mv prova1-2017.txt prova1-iann.txt

4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma 
sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta:

touch iann1.txt
touch iann2.txt
touch iann3.txt

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 
3 arquivos criandos anteriormente para esta pasta.
Resposta:

mkdir iann29

mv iann1.txt iann2.txt iann3.txt iann29

6 - Utilizando wildcards, qual o comando para listar todos os arquivos 
que comecem com seu nome e termina com o numeral de 1 a 3 com extensão .txt?
Resposta:

find  -name iann.txt -print

7 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta log. 
Qual é o ip que aparece no arquivo com mais frequencia e 
qual ip que aparece no arquivo com menos frequencia?
Resposta 1 :

grep accesslog | wc -l 

Resposta 2 (qual comando você utilizou? ):


8 - Usando um comando linux, baixar o arquivo a seguir na sua 
pasta principal http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt
Resposta 1 (qual comando você utilizou?):

wget  http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt

9 - Com relação ao arquivo baixado no item anterior: Listar 
todas as linhas que contêm um endereço de e-mail 
(eles têm um @ neles), precedido pelo número da linha.
Resposta:

grep -i -R "@" grepdata.txt 


10 - Listar todo o conteudo (todos os arquivos e pastas)
a partir de sua pasta principal e direcionar a saida 
para o segundo arquivo do item 4.
Resposta (comando utilizado): 

ls | cat > iann-av1-labso/prova1-manha/iann29/iann2.txt 

